[ Cohabitation Agreement ]
[ Perjanjian Sekedudukan ]
[ Jang Ki-yong, Lee Hye-ri ]
[ Jang Ki-yong, Lee Hye-ri ]
[ Kang Han-na, Kim Do-wan ]
[ Kang Han-na, Kim Do-wan ]
[ Bae In-hyuk, Park Gyeong-hye ]
[ Bae In-hyuk, Park Gyeong-hye ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
Let me check one thing.
Saya ingin periksa sesuatu.
You can go back now.
Awak boleh balik sekarang.
Just think
Anggap sajalah…
all this was a dream.
yang semua ini hanya mimpi.
I'll get going.
Saya pergi dulu.
[ What? The Marble turned blue? ]
[ Apa? Pualam itu bertukar menjadi biru? ]
It turned blue the moment you tried to take it back,
Pualam itu bertukar menjadi biru sebaik saja awak cuba pulihkan dia,
then it went back to normal?
kemudian ia kembali normal?
How could that happen?
Macam mana boleh jadi begitu?
How did it go for you?
Macam mana dengan awak?
It turned blue at once.
Pualam itu bertukar menjadi biru sekali gus.
Then I instinctively knew
Secara naluri saya tahu
I became a human as of that moment.
yang mulai saat itu, saya sudah jadi manusia.
So? How do you feel?
Jadi? Apa perasaan awak?
I know it happened for a second, but it never changed colors before.
Saya tahu ia berlaku sekejap saja, tapi ia tak pernah berubah warna.
It felt very peculiar for me.
Saya rasa pelik.
Well, a little, I guess.
Mungkin sedikit.
And?
Jadi?
He hugged you?
Dia peluk awak?
Well, this isn't about me. She's a friend of mine.
Ini bukan tentang saya. Ini tentang kawan saya.
The guy she lives with...
Lelaki yang tinggal bersama dia…
Let me check one thing.
Saya ingin periksa sesuatu.
[ suddenly wanted to check something, then grabbed her hand. ]
[ tiba-tiba nak periksa sesuatu, kemudian memegang tangannya. ]
[ And then he suddenly hugged her. ]
[ Kemudian dia tiba-tiba memeluknya. ]
What's he after?
Apa yang dia mahu?
After what? This is why I don't associate with kids who haven't dated.
Mahu apa? Sebab itulah saya tak berkawan dengan budak-budak yang tak pernah bercinta.
That's called expressing affection.
Itu dipanggil meluahkan kasih sayang.
What do you think he was trying to check? Their love.
Awak rasa apa yang dia cuba periksa? Kasih sayang merekalah.
Anyway, your friend got married young.
Lagipun, kawan awak kahwin muda.
Oh, she's not married. She's living with him.
Dia bukan isteri lelaki itu. Dia cuma tinggal dengan lelaki itu.
But it's not affection. They don't like each other.
Tapi itu bukan kasih sayang. Mereka tak suka satu sama lain.
What? They live together even though they don't like each other? Why?
Apa? Mereka tinggal bersama walaupun mereka tak suka satu sama lain? Kenapa?
Well things happened, so she ended up
Banyak perkara yang berlaku,
- getting something precious in her... - What?
- akhirnya dia mendapatkan sesuatu yang berharga dalam dirinya. - Apa?
She's pregnant?
Dia mengandung?
She's not pregnant, but...
Dia tak mengandung.
[ - Isn't it frustrating? ] - I...
[ - Adakah itu mengecewakan? ] - Saya…
You have no idea how to color the rest of the Marble in blue.
Awak tak tahu cara untuk menukar warna pualam itu kepada biru.
I'll have to keep my eyes on her for now.
Saya perlu perhatikan dia dulu.
I finally get it.
Akhirnya saya faham.
You wouldn't let a random human stay by your side.
Awak takkan benarkan manusia sembarangan berada di sisi awak.
The Marble rolled into her
Pualam itu masuk ke dalam dirinya
as if she's the owner right before your 1,000 years are up.
seolah-olah dia pemiliknya sebelum 1,000 tahun awak berakhir.
It happened for a moment, but it even turned blue.
Ia berlaku sekejap saja, malah ia bertukar menjadi biru.
I can see why you thought this was fate.
Saya faham kenapa awak rasa ini takdir.
Anyway, be good to her as much as you can,
Apa-apa pun, layan dia dengan baik
and do everything you can.
dan buat apa-apa saja yang termampu.
Why should I do that?
Kenapa saya perlu buat begitu?
This might be the last chance you have.
Ini mungkin peluang terakhir awak.
In my experience, humans emit
Menurut pengalaman saya,
the best kind of energy when they're happy.
manusia keluarkan tenaga terbaik apabila mereka gembira.
So I made a lot of efforts to make them happy.
Jadi saya berusaha keras untuk buat mereka gembira.
What did you do?
Apa yang awak buat?
I dated them.
Saya keluar janji temu dengan mereka.
There's no other way they could be happier than that.
Tiada cara lain untuk mereka rasa lebih gembira berbanding itu.
Right.
Betul.
You should just date her while you got this chance.
Awak patut bercinta saja dengannya sementara peluang ini masih ada.
Nonsense.
Tak masuk akal.
I'm saying because dating is the best way to make them happy.
Saya kata sebab bercinta adalah cara terbaik untuk buat mereka gembira.
And of course, I know how much you hate
Sudah tentu, saya tahu betapa awak benci
to feign love and stay by a human's side.
untuk pura-pura jatuh cinta dan berada di sisi manusia.
But you have no other choice.
Tapi awak tiada pilihan lain.
Learn to be patient
Belajar bersabar
and try dating her.
dan cuba bercinta dengan dia.
- Why would you say... [ - Are you going to date me? ]
- Kenapa pula… [ - Awak nak bercinta dengan saya? ]
Then why did you hug me?
Jadi kenapa awak peluk saya?
Oh, well...
Baiklah.
I mean, I gave it a thought to figure out why you did that.
Saya asyik berfikir tentang sebab awak buat begitu.
But you're the one who did something odd, so why should I be troubled?
Tapi awak yang buat hal, jadi kenapa saya nak susah hati?
So I decided to ask you.
Jadi saya nak tanya awak.
What's going on?
Apa yang berlaku?
At first,
Pada mulanya,
I was really going to let you go.
saya memang nak lepaskan awak.
But then it hit me
Tapi saya sedar
that I had to stay behind all by myself to figure this out,
yang saya kena tinggal seorang diri untuk memahaminya…
and it made me feel hopeless.
dan saya rasa tiada harapan.
So in a word,
Jadi secara ringkasnya,
it's like we're stuck on a deserted island,
kita terperangkap di pulau terpencil,
but you felt as if you had to let me escape alone,
tapi awak rasa macam awak perlu biarkan saya lari seorang diri,
as if your only comrade is leaving?
seolah-olah satu-satunya kawan awak pergi?
Well, something like that.
Lebih kurang macam itulah.
I guess I can understand how you feel,
Mungkin saya boleh faham perasaan awak.
so I'll let you slide.
Jadi saya akan lepaskan awak.
But from now on, don't do anything to lead people on.
Tapi mulai sekarang, jangan buat apa-apa untuk beri orang harapan.
People will misunderstand what you did.
Orang akan salah faham dengan apa yang awak lakukan.
What if it's not a misunderstanding?
Bagaimana jika ia bukan salah faham?
If I say I want to be your boyfriend, will you let me?
Kalau saya nak jadi kekasih awak, adakah awak akan benarkan?
No, I won't.
Tidak. Saya tak nak.
Because I'm a gumiho?
Sebab saya gumiho?
You are not my type.
Awak tak menepati cita rasa saya.
But why do you ask?
Tapi kenapa awak tanya?
Well, I am
Saya rasa
feeling anxious and unable to think right,
resah dan tak boleh berfikir dengan betul,
so it must be a withdrawal symptom.
jadi ia mesti satu simptom penarikan.
I see.
Saya faham.
Why did I say that?
Kenapa saya cakap begitu?
That was such a lame excuse.
Itu alasan yang sangat hambar.
Let's go relieve our hangovers first.
[ Episod 3 ]
[ Episode 3 ]
Mari kita hilangkan mabuk dulu.
I had no time. I had to put on makeup.
Saya tak ada masa. Saya kena bersolek.
I'm about to puke right now.
Saya rasa nak muntah sekarang.
Dam, are you all done?
Dam, dah siap?
If you got some time, let's go eat.
Kalau awak ada masa, mari pergi makan.
Let's go.
Mari pergi.
Seon-woo, hello.
Helo, Seon-woo.
- Hello. - Hey.
- Helo. - Hei.
Did you take care of that trouble?
Awak dah selesaikan masalah itu?
Yes, thanks to you. Thank you very much.
Ya, semuanya atas jasa awak. Terima kasih banyak.
What trouble?
Masalah apa?
Well, I...
Saya…
She had some trouble with a project, so I helped her out.
Dia ada masalah dengan projek, jadi saya tolong dia.
I see, Dam.
Begitu rupanya, Dam.
I wonder what that project was. You didn't ask me, the top student,
Projek apa itu agaknya? Awak tak tanya saya, pelajar terbaik,
- but went to bother him? - You.
- tapi awak ganggu dia? - Awak.
Aren't you leaving?
Awak tak nak balik?
Should I be going?
Patutkah saya pergi?
Okay, then. Bye.
Baiklah. Selamat tinggal.
Are you really sure you're into Dam, not me?
Awak pasti awak sukakan Dam, bukan saya?
Okay. I was leaving.
Okey. Saya pergi dulu.
- I'll get... - Let's eat.
- Saya pun nak pergi… - Mari makan.
We said we'll grab a meal together.
Kita dah janji nak makan bersama-sama.
Right. Today?
Betul. Hari ini?
Well, I don't have enough cash on me today.
Saya tak cukup duit hari ini.
I put most of my money into my savings account,
Saya masukkan kebanyakan duit ke dalam akaun simpanan saya,
- and my pocket money-- - Let's go.
- dan duit poket saya… - Mari pergi.
What? I'm really broke.
Apa? Saya betul-betul pokai.
[ Tomato pasta, caesar salad, spinach pasta, carbonara, steak ]
[ Pasta tomato, salad, pasta bayam, carbonara, stik ]
[ I got no money. ]
[ Saya tak ada duit. ]
Seon-woo, I thought I made myself clear when I said I didn't have any money.
Seon-woo, saya ingatkan saya dah cakap dengan jelas yang saya tak ada duit.
[ I'll just take some water. ]
[ Saya nak pesan air saja. ]
It's on me.
Saya belanja.
[ I love eating on your tab. Carbonara for me. ]
[ Saya suka apabila awak belanja. Carbonara untuk saya. ]
In that case, I'll get carbonara.
Kalau begitu, saya nak pasta carbonara.
[ Turning something down is only relevant when we take curtains down. ]
[ Menolak sesuatu untuk menamatkan sesebuah perbualan. ]
- Two carbonaras. - Sure.
- Dua pasta carbonara. - Sudah tentu.
I'm sorry, Seon-woo.
Seon-woo, maafkan saya.
I had you help me out, then made you buy for meals too.
Awak tolong saya, kemudian awak terpaksa belanja saya makan.
Forget it. I was going to anyway.
Lupakan saja. Saya memang nak buat begitu pun.
I wanted to grab a meal with you.
Saya nak makan dengan awak.
What? With me?
Apa? Dengan saya?
[ But she's not particularly like that to you. ]
[ Tapi dia tak layan awak begitu. ]
She builds a wall against all men, just like what her name, Dam, means.
Dia membina tembok terhadap semua lelaki.
It's like the Iron Curtain. No one can get through.
Sama seperti namanya, Dam, maksudnya seperti tirai besi. Tiada sesiapa boleh lepas.
Tae-jin tried to hit on her,
Tae-jin cuba pikat dia,
but she turned him down at once. It was hilarious.
tapi dia terus menolak. Ia sangat kelakar.
You're actually comparing me to Tae-jin?
Awak bandingkan saya dengan Tae-jin?
Fine, you do look much better.
Baiklah, awak memang nampak lebih kacak.
But you both have that impression of a scumbag.
Tapi awak berdua ada gambaran lelaki tak guna.
Dam might be the type who's into people's character, not looks.
Dam mungkin jenis yang memandang sifat seseorang, bukan rupa.
Precisely.
Betul.
I think even Gye Seon-woo can't get Lee Dam.
Saya rasa Gye Seon-woo pun tak boleh dapat Lee Dam.
What's with that face? Do you feel confident?
Kenapa muka awak begitu? Awak yakin?
Let's make a bet and see if she falls for you, then.
Mari kita bertaruh dan lihat kalau dia jatuh cinta pada awak.
That's a very interesting idea.
Itu idea yang sangat menarik.
Let's make a bet for 100,000 won. Are you in?
Mari kita bertaruh 100,000 won. Awak setuju?
I'm in.
Saya setuju.
You can have this.
Awak boleh ambil ini.
Is this seat available? Can I share your book?
Tempat duduk ini kosong? Boleh saya kongsi buku awak?
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
[ We're all meeting up at the back gate today. Want to come? ]
[ Hari ini kami semua akan berjumpa di pagar belakang. Nak ikut? ]
Why does he do this to me?
Kenapa dia buat saya begini?
[ What do you think? ]
[ Apa pendapat awak? ]
I'm just frustrated to see you waste your time.
Saya cuma kecewa tengok awak buang masa.
Your 1,000 years will be over soon, and what if you really...
Seribu tahun awak akan berakhir tak lama lagi.
Brace yourself, and ask her out.
Bersedialah dan ajak dia keluar.
I did.
Saya dah ajak.
Of course, you did.
Sudah tentu.
What? You did? Really?
Apa? Benarkah? Benarkah?
And? What did she say?
Jadi? Dia cakap apa?
She won't go out with me.
Dia tak nak keluar dengan saya.
Because you're a gumiho?
Sebab awak gumiho?
Because I'm not her type.
Saya bukan jenis yang dia suka.
People used to say gumihos are bewitching, but not anymore.
Dulu orang kata gumiho mempesona, tapi sekarang tidak lagi.
[ What happened to you, Sim Woo-yeo? ]
[ Kenapa dengan awak, Sim Woo-yeo? ]
Anyway, I'm sorry.
Apa-apa pun, saya minta maaf.
You took my advice, then only embarrassed yourself.
Awak ikut nasihat saya, kemudian memalukan diri sendiri.
I didn't take your advice.
Saya tak dengar nasihat awak.
I wasn't going to do that, but she didn't seem to care at all,
Saya tak nak buat begitu, tapi dia nampak tak kisah langsung,
so it just came out.
jadi saya terus tanya.
Yes, don't go begging a girl who doesn't care about you
Ya, jangan merayu kepada perempuan yang tak kisah tentang awak
to go out with you.
untuk keluar dengan awak.
[ Let's find another way. ]
[ Mari cari jalan lain. ]
It looks like dating you isn't her idea of happiness.
Nampaknya bercinta dengan awak bukan idea untuk buat dia bahagia.
Right, humans have a weak spot for presents.
Betul, manusia akan lembut hati jika diberikan hadiah.
Why don't you give her a load of stuff she likes?
Apa kata awak beri dia banyak barang-barang yang dia suka?
If she likes clothes, get her clothes.
Kalau dia suka pakaian, belikan dia pakaian.
If she likes accessories,
Kalau dia suka aksesori,
get her things made with diamond, gold, sapphire, clam gem,
belikan dia barang-barang yang diperbuat daripada berlian emas, batu nilam,
and pearl.
permata kima dan mutiara.
Clam gems are pearls.
Permata kima adalah mutiara.
What? Since when?
Apa? Sejak bila?
You should take lessons instead of meddling with my business.
Awak patut belajar untuk tidak masuk campur dalam urusan saya.
- Forget it. - Are you afraid of getting lashed?
- Lupakan saja. - Awak takut kena kecam?
The education system has changed a lot.
Sistem pendidikan dah banyak berubah.
You won't get lashed by the teacher like we used to in the old days.
Awak takkan dimarahi cikgu macam dulu-dulu.
I hope you get the courage to sign up for a class. Bye.
Saya harap awak akan dapat keberanian untuk mendaftar kelas. Selamat tinggal.
I can't believe this guy.
Tak sangka betul lelaki ini.
Fine, big shot.
Baiklah, orang hebat.
All showing off how he's an elite scholar from Seonggyungwan.
Tak habis-habis nak menunjuk yang dia cendekiawan elit dari Seonggyungwan.
Something that she likes.
Sesuatu yang dia suka.
- Do you enjoy ghosting people? - Sorry?
- Awak suka buat orang terkejar-kejarkan awak? - Maaf?
I said we're meeting at the back gate.
Saya kata kita jumpa di pintu belakang.
Right, I have to go home early...
Oh ya, saya perlu balik awal.
Then forget today.
Kalau begitu, lupakan saja hari ini.
Let's catch a movie this weekend.
Mari tonton wayang hujung minggu ini.
Why do you want to go with me?
Kenapa awak nak pergi dengan saya?
No way.
Tak mungkin.
I've seen seeing them together often.
Saya selalu nampak mereka bersama.
Is she his type now?
Adakah dia suka perempuan yang macam itu sekarang?
I'm sure Dam flirted with him.
Saya pasti Dam bermain cinta dengan dia.
She went for so long pretending like she's not interested in guys.
Dah lama dia berpura-pura tak berminat dengan lelaki.
Hey, do you remember that one senior, Eun-jo?
Hei, awak ingat tak seorang senior yang bernama Eun-jo?
She kept saying she doesn't think Seon-woo is hot,
Dia asyik cakap yang dia tak rasa Seon-woo kacak,
but got humiliated when she got caught flirting with him.
tapi dia dimalukan apabila dia ditangkap menggoda Seon-woo.
What if Dam ends up like her?
Macam mana kalau Dam jadi macam dia?
- My gosh. - Dam, what are you up to?
- Oh, Tuhan! - Dam, apa yang awak buat?
What?
Apa?
Get some yourself.
Belilah sendiri.
It's not that.
Bukan begitu.
What's going on between you and Seon-woo?
Apa yang berlaku antara awak dan Seon-woo?
Nothing. We just had a meal once.
Tiada apa-apa. Kami cuma makan sekali saja.
What? You had a meal with him?
Apa? Awak makan dengan dia?
Just you two? Why?
Kamu berdua saja? Kenapa?
He seemed like the bad boy type.
Dia nampak macam budak jahat.
Hey, she won't die from eating with him.
Hei, Dam takkan mati sebab makan dengan dia!
She can manage that much.
Dia boleh menghadapinya.
Well, I'm sure you're surprised that he went for her and not me,
Saya pasti awak terkejut dia cari Dam, bukan saya,
but I can always let you have him, Dam.
tapi saya boleh biarkan awak memiliki dia, Dam.
No, it's not like that.
Tak, bukan begitu.
We just ate a meal, and that's all.
Kami baru saja makan. Itu saja.
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
[ So we'll catch a movie this weekend. ]
[ Jadi kita akan menonton wayang hujung minggu ini. ]
No way, a movie?
Wayang? Biar betul?
It's not "not like that."
Adakah ini yang awak maksudkan "bukan begitu"?
You ate with him, took classes together,
Awak makan dengan dia, ambil kelas bersama,
then asked me to leave, and now, a movie?
kemudian suruh saya pergi, sekarang tengok wayang pula?
Then he's 100 percent interested.
Sekarang dia sudah 100 peratus berminat akan awak.
That's what it looks like on the outside.
Itu yang awak nampak.
But look at me.
Tapi tengoklah saya.
I don't look so bad today,
Saya taklah nampak teruk sangat hari ini,
but you wouldn't want to say hi to me if you weren't my friends.
tapi awak takkan tegur saya jika awak bukan kawan saya.
- You want to be strangers. - Yes.
- Awak akan jadi orang asing. - Ya.
So why would he?
Kenapa dia buat begitu?
Why would he be interested in me among countless numbers of students?
Kenapa dia berminat dengan saya dalam kalangan ramai pelajar?
Dam has attended co-ed schools over her entire life,
Dam telah menghadiri sekolah bersekutu sepanjang hidupnya,
[ from her preschool to college days, for about 20 years. ]
[ daripada zaman tadika hingga ke kolej, selama 20 tahun. ]
[ But there's a reason why she has never dated to this day. ]
[ Tapi ada sebab kenapa dia tak pernah bercinta sehingga ke hari ini. ]
[ Never dated ]
[ Tak pernah berjanji temu ]
[ I'm interested in you. ]
[ Saya berminat dengan awak. ]
I'm interested in you.
Saya berminat dengan awak.
I have this feeling for you.
Saya ada perasaan terhadap awak.
Hello?
Helo?
I'm over here!
Saya di sini!
Hey, I'm over here!
Hei, saya di sini!
[ First, she's the type ]
[ Pertama, ]
[ who becomes very small in front of a guy she likes. ]
[ dia jadi sangat penakut di depan lelaki yang dia suka. ]
Hey, look.
Hei, tengok!
I have a hole in my sock.
Ada lubang di stoking saya.
My gosh.
Oh, Tuhan!
- Awesome! [ - Second, ]
[ - Kedua, ]
[ she becomes too relaxed with guys she's not interested in. ]
[ dia jadi terlalu relaks dengan lelaki yang dia tak suka. ]
You like me?
Awak suka saya?
Don't you remember how I got hammered
Awak tak ingat bagaimana saya mabuk
and stuck my phone charger up your nose?
dan letak pengecas telefon di hidung awak?
If you still like me even though you remember that day,
Kalau awak masih suka saya walaupun awak ingat hari itu,
I think there's something wrong with you.
saya rasa ada sesuatu yang tak kena.
[ And third, ]
[ Ketiga, ]
[ she turns down everyone knowing exactly what she's like. ]
[ dia tolak semua orang yang tahu perangainya yang sebenar. ]
[ That's right. Dam was a woman ]
[ Betul. Dam ialah seorang wanita ]
[ who could view herself a bit too objectively. ]
[ yang terlalu melihat dirinya secara objektif. ]
[ That's why she was sure Seon-woo wouldn't like her. ]
[ Sebab itu dia yakin Seon-woo tak akan suka dia. ]
[ That's why... ]
[ Sebab itulah… ]
Goodness, does he have a thing for me?
Aduhai, dia sukakan sayakah?
[ she couldn't let her heart race as she gets involved with him. ]
[ jantungnya berdegup kencang apabila dia berhadapan dengannya. ]
[ Her attitude is more like that of General Guan Yu, ]
[ Sikap dia macam Jeneral Guan Yu, ]
[ who said, ]
[ yang kata, ]
[ "I will return before this drink turns cold." ]
[ "Saya akan pulang sebelum minuman ini jadi sejuk." ]
I need to figure this out before it blows up any bigger.
Saya perlu selesaikan hal ini sebelum ia jadi lebih besar.
Yes, I'll become so unlikable that he would never, ever
Ya, saya akan buat dia tak sukakan saya sehingga dia takkan pernah mahu
want to associate with me again.
ada kaitan dengan saya lagi.
Can you just be honest?
Boleh tak awak berterus terang?
Just tell him that you feel uncomfortable.
Beritahu dia awak tak selesa.
What if he thinks I'm playing too hard to get?
Macam mana kalau dia fikir saya terlalu memaksa diri?
Most of the girls in my major are on his side.
Kebanyakan gadis dalam jurusan saya menyebelahi dia.
What if he gets mad at me
Macam mana kalau dia marah
and starts a bad rumor?
dan mulakan khabar angin?
What am I going to do?
Apa saya nak buat?
That could happen.
Itu boleh berlaku.
Making him get sick of me is definitely the best tactic.
Buat dia bosan dengan saya adalah taktik terbaik.
- Hey, Jae-jin. - Yes?
- Hei, Jae-jin! - Ya?
Share your secret with me.
Kongsilah rahsia itu dengan saya.
What did you do to make all of your girlfriends leave you?
Apa awak buat sampai semua teman wanita awak tinggalkan awak?
They all hated how I was too needy and obsessive.
Mereka semua benci saya sebab saya terlalu merimaskan dan taasub.
I see.
Saya faham.
Can you ask someone else,
Boleh awak tanya orang lain
not this expert on getting dumped?
yang bukan selalu ditinggalkan?
You know, someone who has dated a lot
Seseorang yang dah banyak bercinta
and can give you lots of tips,
boleh beri awak banyak petua,
a real player.
pemain sebenar.
A real player?
Pemain sebenar?
[ Pizza, Chinese Food, Tteokbokki, Bossam ]
[ Piza, makanan Cina, tteokbokki, bossam ]
What a beautiful relay.
Penghantaran yang bagus.
What's all this?
Apa semua ini?
I thought you might be hungry, so I got these for you.
Saya fikir awak lapar, jadi saya belikan ini semua untuk awak.
You got me this much food?
Awak sediakan makanan sebanyak ini?
You didn't know what I'd like, so you got everything?
Awak tak tahu apa yang saya nak, jadi awak dapatkan semuanya?
You seemed to like everything, so I got everything.
Awak nampak macam suka semuanya, jadi saya pesan semuanya.
Right, but no chicken.
Betul, tapi bukan ayam.
You're such a delicate and considerate guy.
Awak memang seorang lelaki yang lembut dan bertimbang rasa.
Sir, I knew it. I knew you'd be like that, but you seem to be
Tuan, saya dah agak. Saya tahu awak akan bersikap begitu, tapi awak nampak…
a bigger player than I thought.
lebih hebat daripada jangkaan saya.
Sir, you've dated lots of women, right?
Awak sudah keluar dengan ramai wanita, bukan?
I mean, you're pretty old.
Maksud saya, awak agak tua.
I need the help of someone who's experienced like you.
Saya perlukan bantuan orang yang berpengalaman macam awak.
Could you please help me out?
Boleh tolong saya?
Can you fill me in from the top?
Boleh awak terangkan pada saya dari awal?
Here's the thing.
Begini.
So you want to disappoint that guy
Jadi awak nak hampakan lelaki itu
and make sure he never approaches you again?
dan pastikan dia tak dekati awak lagi?
Yes, that's it.
Ya, betul.
How can I help?
Apa yang saya boleh bantu?
Go on a date with me.
Keluar berjanji temu dengan saya.
- A date? - Yes.
- Janji temu? - Ya.
Just as how we take mock tests,
Sama macam kita ambil ujian percubaan,
I want to go on a test date
saya nak cuba berjanji temu
before I go out with him.
sebelum keluar dengan dia.
I'll do my best to be awful,
Saya akan buat yang terbaik untuk jadi teruk,
so tell me what you hated the most,
jadi beritahu saya perkara yang awak paling benci
and if you have any ideas on what I can do
dan kalau awak ada idea tentang perkara yang saya boleh buat
to get him to hate me more.
untuk buat dia lebih bencikan saya.
Miss Dam...
Cik Dam.
I know it's you,
Saya tahu awak orangnya,
but I can't intervene with personal--
tapi saya tak boleh masuk campur…
He was born in the Year of the Tiger.
Dia lahir pada Tahun Harimau.
Let's go on a date tomorrow.
Mari keluar makan bersama esok.
Really?
Benarkah?
Yes, it sounds too personal, but I have no other choice.
Ya, ia kedengaran terlalu peribadi, tapi saya tak ada pilihan lain.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
I wonder if he's up yet.
Saya tertanya-tanya kalau dia sudah bangun.
I hope he didn't change his mind.
Saya harap dia tak ubah fikiran.
I know it's a simulation,
Saya tahu ini latihan saja
but I wanted to dress properly for a date.
tapi rasanya saya patut berpakaian kemas untuk janji temu kita.
Yes, that's a great attitude.
Ya, itu sikap yang bagus.
But are you going out like that, Miss Dam?
Tapi awak nak keluar begitu saja, Cik Dam?
Yes, I thought he'd hate it if I go out like this
Ya. Saya fikir dia tentu tak suka kalau saya keluar begini
to watch a movie with him.
dan tonton filem dengannya.
What do you think? Do I look awful?
Apa pendapat awak? Saya nampak hodohkah?
Instead of this,
Daripada memakai pakaian ini,
why don't you put on that reddish-brown shirt with a dog on?
apa kata awak pakai baju warna coklat kemerahan dengan muka anjing itu?
[ You should go with that. ]
[ Awak patut buat begitu. ]
[ It's a little bit tackier, ]
[ Ia akan nampak lebih buruk… ]
[ there are spots here and there, and the neck is stretched out too. ]
[ dengan kekotoran di sini dan di sana. Lehernya juga sudah kembang. ]
[ How can I put this? ]
[ Macam mana saya nak cakap? ]
Yes, you looked pretty awful.
Ya, awak nampak teruk.
I see. Then I'll wear that when I go out with him.
Saya faham. Saya akan pakai baju itu apabila keluar dengan dia nanti.
And you'll look much more frivolous
Awak nampak tak serius
if you put on your sneakers while stepping on the back as always.
kalau awak pakai kasut sukan sambil memijak bahagian belakang macam biasa.
He may find you more unlikable.
Dia mungkin akan rasa awak lebih tak disukai.
I see. Thank you for your advice.
Saya faham. Terima kasih atas nasihat awak.
- Shall we? - Okay.
- Boleh kita pergi? - Okey.
Sir, I'm about to show you
Tuan,
the epitome of gluttony.
saya akan tunjukkan kepada awak epitome sikap lahap.
I hope this won't become a problem in our cohabitation.
Saya harap perkara ini tak akan jadi masalah sepanjang kita tinggal bersama.
If I put you off a bit too much, call a time out.
Hentikan saya kalau saya buat awak tak selesa, okey?
Okay.
Okey.
This is the best restaurant near our school,
Ini restoran terbaik berdekatan dengan kolej kami,
but no matter how good it is, if I devour on this aggressively,
tapi tak kira sesedap mana pun ia, kalau saya makan dengan lahap,
don't you think I'll look awful? Watch this.
awak tak rasa saya akan nampak teruk? Lihat ini.
Hey, Miss Dam.
Hei, Cik Dam!
Why don't you just eat jjajangmyeon?
Kenapa tak makan jjajangmyeon saja?
Sorry?
Apa?
I watched you eat jjajangmyeon last time.
Saya tengok awak makan jjajangmyeon sebelum ini.
You got the sauce all over your mouth,
Ada sos di mulut awak
and you slurped on the noodles very loudly.
dan awak menghirup mi dengan kuat.
It might be more off-putting than this dish.
Ia mungkin lebih teruk daripada hidangan ini.
I see.
Saya faham.
And you take a bite of your picked radish and leave the eaten ones in your bowl.
Awak ambil sesuap lobak jeruk dan biarkan lobak yang dah dimakan di dalam mangkuk.
It seemed quite selfish too,
Ia juga nampak agak mementingkan diri,
so that could be off-putting.
jadi itu mungkin agak mengecewakan.
Thanks for the great tips.
Terima kasih atas petua yang hebat.
Thank you for your help today, sir.
Terima kasih atas bantuan awak hari ini.
I'm glad I could be of help.
Saya gembira dapat membantu.
That was hot.
Panasnya.
Right, when you drink hot drinks,
Betul, apabila awak minum air panas,
you tend to slurp a lot.
awak cenderung untuk menghirup banyak kali.
I think you should show such uncultured behavior too.
Saya rasa awak patut tunjuk sikap tak beradab itu juga.
And you should call your friend when you're with him.
Awak patut telefon kawan awak apabila awak bersama dengan dia.
I overheard your call once,
Saya pernah dengar awak bercakap dalam telefon,
and it seemed like you were using all kinds of vulgar language such as,
nampaknya awak gunakan bahasa kasar seperti
"jerk, idiot, I'll kill you," and more.
"tak guna, bodoh, saya akan bunuh awak" dan banyak lagi.
That could all be off-putting, so...
Semua itu boleh jadi janggal, bukan?
What's wrong?
Apa yang tak kena?
Now that I hear everything you said,
Apabila saya dah dengar semua yang awak cakap,
there's no need for me to try so hard.
nampaknya saya tak perlu cuba bersungguh-sungguh.
- I... - I just had to be myself.
- Saya… - Saya cuma perlu jadi diri sendiri.
I'm the human incarnation of the word unlikable.
Saya manusia jelmaan yang kasar percakapannya.
That's not what I meant.
Bukan itu maksud saya.
I'm sorry, Miss Dam.
Maafkan saya, Cik Dam.
- I shouldn't have focused on helping-- - No.
- Saya tak patut fokus untuk bantu… - Tidak.
Then shall we go back home?
Kalau begitu, apa kata kita balik?
I think that was enough.
Saya rasa itu dah cukup.
Hey.
Hei.
[ Outdoor Archery Center ]
[ Pusat Memanah Luar ]
- Hello.
- Helo.
That's awesome.
Hebatnya.
Do you want to give it a try?
Awak nak cuba?
No, it's really tough to shoot for ten points, actually.
Tidak, ia sangat sukar untuk menjaringkan sepuluh mata sebenarnya.
- Is it? - Yes.
- Yakah? - Ya.
My brother is an archer, and he said it's not like the real one.
Adik saya ialah seorang pemanah dan dia kata ini bukan yang sebenar.
Gosh.
Aduh.
[ Do not shoot at any person! ]
[ Jangan tembak sesiapa! ]
What was that?
Apa itu?
All right! That was amazing. You're really good.
Baiklah! Hebatnya. Awak memang bagus.
As I mentioned, back in Joseon, I've once served
Seperti yang saya katakan, semasa di Joseon, saya pernah berkhidmat
as a military officer.
sebagai pegawai tentera.
Yes, you're right. You did.
Ya, betul. Awak pernah beritahu saya.
I knew it.
Patutlah.
- Here are your prizes. - Thank you.
- Ini hadiah awak. - Terima kasih.
I'm sorry for hurting you today.
Saya minta maaf sebab menyakiti awak hari ini.
Please accept my apology.
Tolong maafkan saya.
You're trying to win my favor with these stuffed animals?
Awak cuba ambil hati saya dengan patung mainan ini?
If you thought I'd fall for something like these,
Kalau awak fikir saya akan terpedaya dengan ini,
you were right on!
awak betul!
Gosh, this is so cute.
Aduhai, comelnya!
Right, what if I smiled like a fool in front of him?
Macam mana kalau saya senyum macam orang dungu di depan dia?
Do you think that might be off-putting?
Awak rasa itu nampak teruk?
You shouldn't smile like that.
Awak tak patut senyum begitu.
Why not? Do I look too awful?
Kenapa tidak? Saya nampak teruk sangatkah?
You'll look pretty.
Awak akan nampak cantik.
Let's go, then.
Mari kita pergi.
What was that? He's enchanting me.
Apa itu? Dia menawan saya.
He's indeed a fox.
Dia memang rubah yang licik.
Sir, wait for me!
Tuan, tunggu saya!
Lee Dam?
Lee Dam?
Hey, I'm leaving.
Hei, saya balik dulu!
You don't want this coffee? Hey!
Awak tak nak kopi ini? Hei!
- Is he seeing a woman again? - Is she pretty?
- Dia jumpa wanita lain lagikah? - Cantikkah dia?
Your order of Americano is ready.
Americano dah siap.
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
Why aren't you picking up?
Kenapa tak jawab telefon?
It's that guy.
Lelaki itu.
No way, I got this.
Tak mungkin, saya boleh buat.
- Hello? - Hey, stop.
- Helo? - Hei, berhenti!
What did you say? I can't hear you.
Apa awak cakap? Saya tak dengar.
I'm right here.
Saya ada di sini.
Seon-woo, what brings you here?
Seon-woo, awak buat apa di sini?
I came to see my friends at school, then I spotted you.
Saya datang nak jumpa kawan-kawan saya di kampus, lepas itu saya nampak awak.
I see.
Oh, begitu.
Oh, he's a senior in my major.
Dia senior jurusan saya.
And he's...
Dia pula…
[ I can't tell him that he's my housemate. ]
[ Saya tak boleh beritahu yang dia teman serumah saya. ]
[ If I say he's a gumiho, he'll think I've gone crazy. ]
[ Jika saya kata dia gumiho, dia akan fikir saya dah gila. ]
a guy that I somehow became acquainted with
lelaki yang saya kenal
while going here and there and to other places.
dalam perjalanan ke sana, ke sini dan ke tempat lain.
Which movie should we watch this weekend?
Nak tengok filem apa hujung minggu ini?
Anything you want to watch?
Ada apa-apa filem yang awak nak tengok?
- I'm not sure. - I'll get the tickets.
- Saya tak pasti. - Biar saya beli tiket.
Excuse me, young man.
Maafkan saya, anak muda.
We have to be somewhere right now.
Kami perlu ke suatu tempat sekarang.
You two can discuss that later.
Awak berdua boleh bincang kemudian.
Is it urgent?
Mustahak sangatkah?
Yes, let's text, then.
Kalau begitu, kita hantar mesej saja.
You rarely answer my texts.
Awak jarang balas mesej saya.
I have no comeback if you say something that accurate.
Saya akan balas mesej awak dengan segera kalau awak tak berdolak-dalik.
If you promise to respond, I'll leave.
Kalau awak janji nak balas, saya akan pergi.
Will you respond, then?
Jadi awak akan balas mesej saya?
Okay. But I can't respond if you call me during mealtime.
Okey. Tapi saya tak boleh jawab kalau awak telefon saya semasa waktu makan.
Contact me between lunch and dinner, when it's not too early or too late.
Hubungi saya antara waktu tengah hari dan makan malam, bukan terlalu awal atau terlalu lewat.
You can reach out in that ambiguous hour.
Awak boleh capai dalam masa tak jelas.
Okay. I'll see you this weekend.
Okey. Kita jumpa hujung minggu nanti.
Are you all right, Miss Dam?
Awak tak apa-apa, Cik Dam?
No, I'm not okay.
Tak, saya tak okey.
I even had you touch me.
Awak pun dah sentuh saya.
Why can't I seem to get better?
Kenapa saya tak boleh sembuh?
I'm sorry, but please excuse me.
Maafkan saya, tapi izinkan saya.
- What are you doing? - The closer I am to the Marble,
- Apa yang awak buat? - Semakin dekat saya dengan pualam itu,
- the faster you'll get better. - What?
- semakin cepat awak sembuh. - Apa?
Wait, you're right.
Tunggu, betul cakap awak.
Your hands must be medicinal.
Tangan awak mungkin ada kuasa penyembuhan.
But I'm going to start flexing my tummy, so don't talk to me.
Tapi saya akan mula kempiskan perut saya, jadi jangan bercakap dengan saya.
You already know a lot about me,
Awak dah tahu banyak tentang saya,
but I want my body fat to remain a secret.
tapi saya nak lemak badan saya kekal rahsia.
Hey, Miss Dam. You've worked out before, haven't you?
Hei, Cik Dam! Awak pernah bersenam sebelum ini, bukan?
I can hear my privacy shattering in pieces.
Saya dapat merasakan privasi saya sudah diceroboh.
- Do you feel better now? - Yes.
- Awak rasa lebih baik sekarang? - Ya.
Gosh, that almost killed me.
Aduhai, tadi rasa macam nak mati.
It was unbelievably painful.
Ia benar-benar menyakitkan.
Miss Dam.
Cik Dam.
You might end up with that pain again if you see that guy.
Awak mungkin akan sakit lagi kalau awak jumpa lelaki itu.
Will you be all right?
Awak okey tak nanti?
I'm worried about that too,
Saya pun risau tentang dia,
but you saw what he's like.
tapi awak pun tahu dia macam mana.
He pets me even though we aren't close.
Dia tetap belai saya walaupun kami tak rapat.
There's no point talking to someone like him.
Tak guna bercakap dengan orang macam dia.
And I can't avoid him forever since he's in my major.
Saya tak boleh mengelak daripada dia selamanya kerana dia ambil jurusan saya.
So if it's okay with you,
Jadi kalau awak tak kisah,
I want to go out with him and put an end to this.
saya nak keluar dengan dia dan akhiri semua ini.
I can't stop you if that's what you want.
Saya tak boleh halang awak jika itu yang awak nak.
But you have to call me right away if anything happens.
Tapi awak kena telefon saya serta-merta kalau ada apa-apa berlaku.
If I call, will you run over right away?
Kalau saya telefon, awak akan terus datang?
Of course. I should protect you.
Sudah tentu. Saya patut lindungi awak.
Gosh, I'm tired. I should get to bed.
Aduhai, letihnya! Saya patut masuk tidur.
Okay. Get a good rest.
Okey. Awak berehatlah.
Goodnight, Miss Dam.
Selamat malam, Cik Dam.
Okay.
Okey.
[iQIYI Ver] tvN E03 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
[iQIYI Ver] tvN E03 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
Hey, it's my brother.
Hei, adik saya!
What's this? You don't sound well. Did you skip dinner?
Apa ini? Suara awak macam tak sihat. Awak tak makan malam?
No way.
Tak mungkin.
The person I live with bought me gamjatang,
Orang yang tinggal bersama saya belikan saya gamjatang
and I even had fried rice.
dan saya juga makan nasi goreng.
"The person"? I thought she was a friend.
Orang? Saya ingatkan dia kawan awak.
Yes, right.
Ya, betul.
I can be very respectful to you too if you'd buy me food.
Saya juga sangat menghormati awak jika awak belanja saya makan.
Whatever.
Apa-apa sajalah.
- Anyway, what was your friend's name? - Shin Woo...
- Siapa nama kawan awak itu? - Shin-woo.
- hee. - What?
- Hei. - Apa?
Shi Nu-i?
Shi Nu-i?
Her last name is Shi, first name Nu-i?
Nama keluarga dia Shi. Nama pertama dia Nu-i?
No, not Shi Nu-i, but Shin Woo-hee.
Tak, bukan Shi Nu-i, tapi Shin Woo-hee.
Anyway, why did you call?
Apa-apa pun, kenapa awak telefon?
Mom called
Mak telefon saya.
[ and asked me to make sure you're fine. How are you doing? ]
[ Mak minta saya pastikan awak tak apa-apa. Awak apa khabar? ]
I'm done fine. I'm doing so great.
Saya sihat. Saya baik-baik saja.
Okay. Good night.
Okey. Selamat malam.
[ The person you have reached is unavailable. Please leave a message... ]
[ Nombor yang anda dail tidak dapat dihubungi. Sila tinggalkan pesanan. ]
Why won't she answer the phone?
Kenapa dia tak jawab telefon?
- Hey! Lee Dan! - Hey!
- Hei! Lee Dan! - Hei!
- What's up? - Hey.
- Ada apa? - Hei.
What are you doing here?
Apa awak buat di sini?
I was just passing by.
Saya hanya lalu saja.
I haven't seen my sister for a while, so...
Dah lama saya tak jumpa kakak saya.
What do you mean? You live together.
Apa maksud awak? Awak tinggal bersama.
Didn't you know it?
Awak tak tahukah?
She's not living with me.
Dia tak tinggal dengan saya.
She's living with a friend named Shin Woo-hee to prepare for a contest.
Dia tinggal dengan kawannya, Shin Woo-hee untuk membuat persiapan pertandingan.
What? Shin Woo-hee?
Apa? Shin Woo-hee.
I have never heard of that name.
Saya tak pernah dengar nama itu.
I also haven't heard about the contest.
Saya pun tak dengar apa-apa tentang sebarang pertandingan.
Wait. I drove her home two days ago
Tunggu. Saya hantar dia balik dua hari lalu
with my brother's car.
dengan kereta abang saya.
What?
Apa?
But she moved out two weeks ago.
Tapi dia dah pindah dua minggu lepas.
What could it be?
Apa agaknya?
I don't think she's doing something shady though.
Tapi saya tak rasa dia buat benda bukan-bukan.
Actually, something weird happened.
Sebenarnya, ada perkara pelik berlaku.
The most popular guy in our major is interested in Dam.
Orang paling popular dalam jurusan kami berminat dengan Dam.
You're lying.
Awak menipu.
I know. It does sound like a lie.
Saya tahu. Bunyinya macam penipuan.
Right! There's one more.
Betul! Ada satu lagi.
She quit chicken and drinking.
Dia berhenti makan ayam dan minum arak.
- No way. - Right?
- Tak mungkin. - Betul.
But it's true. It's been almost two weeks.
Tapi memang betul. Perkara ini sudah nak masuk dua minggu.
Wait.
Tunggu.
She moved out two weeks ago and quit chicken and drinking two weeks ago.
Dia keluar dua minggu lalu dan berhenti minum serta makan ayam dua minggu lepas.
Could it be...
Mungkinkah…
she's into something weird?
dia sukakan sesuatu yang pelik?
Something like a cult where they worship chicken.
Sesuatu seperti kultus yang memuja ayam.
- Maybe she lives there and... - No way.
- Mungkin dia tinggal di sana… - Tak mungkin.
- Dam. - Hey, wait.
- Dam - Hei, tunggu!
I'll call her.
Saya akan telefon dia.
Hey, Dam. Where are you?
Hei, Dam. Awak di mana?
[ The class is finished, so I'm going home. Why? ]
[ Kelas dah habis, jadi saya nak balik. Kenapa? ]
Home? You mean the place where you live with Dan?
Rumah? Maksud awak, tempat tinggal awak dengan Dan?
[ Of course. I've got to go. ]
[ Sudah tentu. Saya pergi dulu. ]
See? She was lying.
Nampak? Dia menipu.
Okay.
Okey.
[ The next bus is... ]
[ Bas seterusnya… ]
See?
Nampak?
She has to take 171 to go to your place,
Dia kena naik bas 171 untuk ke rumah awak,
but she took that bus.
tapi dia naik bas itu.
Wait up.
Tunggu.
Sir, where are you coming from?
Tuan, dari mana tuan datang?
I went to the publishing company.
Saya ke syarikat penerbitan itu.
You're finished early.
Awak habis awal.
- "Sir"? But he looks so young. - Let's eat together.
- "Tuan"? Tapi dia nampak sangat muda. - Mari makan bersama.
Hey, he must be the priest.
Hei, mesti dia paderi!
The leader of that cult she got into.
Ketua kultus yang dia sertai.
How was it today? Are you feeling all right?
Bagaimana hari ini? Awak tak apa-apa?
Are you worried about my condition
Awak risau tentang keadaan saya
or the Marble's?
atau pualam itu?
Your condition is the Marble's condition.
Keadaan awak dan pualam itu sama-sama penting.
What are they saying? Why would she talk about a marble while rubbing her belly?
Apa yang mereka cakap? Kenapa dia cakap tentang pualam sambil gosok perut dia?
Hey, it must be the baby's nickname.
Hei, itu mesti nama timangan bayi!
My cousin is also pregnant,
Sepupu saya juga hamil
and she calls her baby by nickname.
dan dia panggil bayinya dengan nama timangan.
Now it all makes sense.
Sekarang semuanya masuk akal.
- She's not into a cult. She's pregnant. - What?
- Dia bukan pengikut kultus. Dia mengandung. - Apa?
That's why she can't drink nor eat chicken.
Sebab itulah dia tak boleh minum atau makan ayam.
That's why.
Sebab itulah.
Is there anything you want to eat?
Ada apa-apa yang awak nak makan?
I put you through all this, so tell me anything.
Saya buat awak lalui semua ini, jadi minta apa-apa saja.
Don't say that.
Jangan cakap begitu.
It's not like I'm keeping it forever. It will come out soon.
Bukannya saya simpan sampai bila-bila. Tak lama lagi ia akan keluar.
See? She's pregnant.
Nampak? Dia mengandung.
- Shall we go in? - Let me carry it for you.
- Boleh kita masuk sekarang? - Biar saya bawakan.
It's okay. It's not heavy.
Tak mengapa. Ia tak berat.
Dam!
Dam!
Dan!
Dan!
I'm not here for a drink.
Saya datang bukan untuk minum.
Come on and explain.
Ayuh, jelaskan.
When we talked on the phone last night, you said you were living with your friend.
Masa kita bercakap di telefon semalam, awak kata awak tinggal dengan kawan awak.
Is this man your friend?
Lelaki ini kawan awak?
Well...
Sebenarnya…
You said one of your friends got pregnant
Awak kata seorang kawan awak mengandung
and now she has to live with a man she doesn't even like.
dan sekarang dia tinggal dengan lelaki yang dia tak suka.
- It's you, right? - No, it's not!
- Awak orangnya, bukan? - Tidak!
Then what is it?
Jadi, apa semua ini?
What's that marble
Pualam apa yang awak tak akan simpan selamanya
that you won't keep forever and will come out soon?
dan akan keluar tak lama lagi?
You even gave a nickname to your baby. Stop lying to me.
Malah awak berikan nama timangan kepada anak awak. Jangan tipu saya.
He's right. Just admit it so we can give you blessings.
Betul. Mengaku sajalah supaya kami boleh merestui awak.
- That's not... - Do you love my sister?
- Itu bukan… - Awak cintakan kakak saya?
No.
Tidak.
Still, you're going to marry her, right?
Tapi awak tetap akan kahwini dia, bukan?
- And you call yourself a human? - No.
- Awak panggil diri awak manusia? - Tidak.
- You scumbag! - That jerk!
- Jahatnya! - Si jahat itu!
How dare you...
Berani awak.
I'm sending them back home.
Saya akan hantar mereka balik.
Their memories will be erased.
Ingatan mereka akan dipadamkan.
What?
Apa?
Why won't he pick up the phone?
Kenapa dia tak jawab telefon?
[ The person you have reached is unavailable. ]
[ Nombor yang anda dail tidak dapat dihubungi. ]
It looks like it's not a big deal to you.
Nampaknya, ini hal kecil saja bagi awak.
Erasing the memories.
Padam memori itu.
How much did you erase?
Berapa banyak yang awak padam?
It looked like he learned about it today, so I erased today's memories only.
Nampaknya dia baru tahu tentang hari ini. Jadi saya padam memorinya untuk hari ini saja.
You don't know how much this day meant to them.
Awak tak tahu betapa bermaknanya hari ini bagi mereka.
How could you erase their memories just like that?
Tergamak awak padamkan ingatan mereka begitu saja?
I did it because you seemed to be flustered.
Saya buat begitu sebab awak nampak gelabah.
Do you think there was another way?
Awak rasa ada cara lain?
We could have given it some time and think--
Kita boleh beri sedikit masa dan fikir…
What if more people find out about it while we think?
Macam mana kalau lebih ramai orang tahu?
Then I might have to erase more memories.
Kalau begitu saya mungkin perlu padam lebih banyak ingatan.
And I don't want to waste my time doing something annoying like that.
Saya tak nak buang masa dengan buat sesuatu yang menjengkelkan begitu.
"Something annoying"?
"Sesuatu yang menjengkelkan"?
I know there was no other way
Saya tahu tak ada cara lain
and I understand that you're right,
dan saya faham awak betul,
but I'm still upset.
tapi saya tetap marah.
You must have someone you care about too.
Tentu awak juga ambil berat tentang seseorang.
If that person has to lose memories because of you,
Kalau orang itu harus hilang ingatan disebabkan awak,
won't it upset you?
awak tak sedihkah?
That's not how I think.
Saya tak fikir begitu.
I don't think like humans.
Saya tak berfikir macam manusia.
Did you at least try to?
Bolehkah awak cuba sekurang-kurangnya?
If you really want to be a human,
Kalau awak betul-betul nak jadi manusia,
I think you need to learn about those emotions.
saya rasa awak perlu belajar tentang emosi-emosi ini.
I hope he's all right.
Saya harap dia tak apa-apa.
Dan.
Dan.
- What? - Stay still.
- Apa? - Duduk diam-diam.
Dan!
Dan!
- Hi, Dam. - Hi.
- Hai, Dam. - Hai.
Hi.
Hai.
- What's up? - What?
- Ada apa? - Apa?
I said, what's up?
Saya tanya, ada apa?
- I was worried. - Worried about what?
- Saya risau. - Risau tentang apa?
Well...
Baiklah.
I was wondering if you're eating and exercising well.
Saya tertanya-tanya jika awak makan dan bersenam dengan baik.
I'm doing fine. Now, go.
Saya baik-baik saja. Pergi sekarang.
Go?
Pergi?
Well...
Baiklah.
I don't think I can be in that house comfortably now.
Saya rasa saya tak boleh tinggal di rumah itu dengan selesa sekarang.
I'll be in my room.
Saya masuk bilik dulu.
Don't mind me and have fun.
Jangan pedulikan saya dan berseronoklah.
- Hey, the toilet is clogged. - Hey, come in.
- Hei, tandas tersumbat! - Hei, masuklah!
Hi, Dam.
Hai, Dam.
- Hi.
- Hai.
Hi.
Hai.
- Hold on! - Hey!
- Sekejap! - Hei!
- What is it? - Oh.
- Ada apa? - Oh, begitu!
- Hi, Dam.
- Hai, Dam.
Oh, hi.
Hai.
I guess I can be in Dan's room.
Rasanya saya boleh berada di bilik Dan.
- Have fun. - Okay.
- Berseronoklah. - Okey.
- Hey, I'm hungry. - Me too.
- Hei, saya lapar! - Saya juga.
Hi, Dam.
Hai, Dam.
Hey, let's just go. I think we're making her uncomfortable.
Hei, kita balik sajalah. Kita buat dia tak selesa.
What? You said you'd sleep over tonight.
Apa? Awak kata nak tidur sini malam ini.
She's leaving soon. Right?
Dia akan pergi tak lama lagi. Betul tak?
Right. I'm leaving soon.
Betul. Saya akan balik sekejap lagi.
I just came by to take my stuff.
Saya datang nak ambil barang saya.
See? Take your stuff and go.
Nampak? Ambil barang awak dan pergi.
Okay.
Okey.
Have fun. Okay?
Berseronoklah. Okey?
- Bye. - Bye, Dam.
- Selamat tinggal. - Selamat tinggal, Dam.
Why did I even worry about that punk?
Kenapa saya risau sangat tentang budak tak guna itu?
If I had known he's doing so well, I wouldn't have been so mad at Mr. Gumiho.
Jika saya tahu dia baik-baik saja, saya takkan terlalu marah akan En. Gumiho.
Right. I wonder how Jae-jin is.
Betul. Macam manalah agaknya keadaan Jae-jin?
My phone.
Telefon saya.
[ Well done. ]
[ Bagus. ]
Where is it?
Mana?
I told you
Saya dah kata,
you should be as nice to her
layan dia
as possible.
sebaik mungkin.
You should put her on a pedestal, not argue with her.
Awak patut layan dia dengan baik, bukannya bergaduh dengan dia.
And she's way younger than you.
Dia jauh lebih muda daripada awak.
What if she never comes back?
Macam mana kalau dia takkan kembali lagi?
She's not that irresponsible.
Dia bukan seorang yang tak bertanggungjawab seperti itu.
What's the point of crying over spilled milk?
Apa gunanya menangis untuk perkara yang sudah terjadi?
You should have thought of her as your last hope.
Awak patut anggap dia sebagai harapan terakhir awak.
But look at what you have done.
Tapi lihatlah apa yang awak dah buat.
Don't you feel that urge to become a human whenever you see me?
Awak tak rasa nak jadi manusia setiap kali awak nampak saya?
Unlike when I was a gumiho, I had a 360-degree turn
Tidak seperti semasa saya menjadi gumiho, saya sudah berubah 360 darjah
and now living my life proactively.
dan sekarang hidup secara proaktif.
Aren't you just envious of me?
Awak cemburukan saya, bukan?
After a 360-degree turn, you're back to where you are.
Selepas berubah 360 darjah, awak kembali ke tempat asal awak.
You little...
Awak memang tak guna.
Fine, smarty-pants.
Baiklah, orang bijak.
But if you're so smart, why haven't you become a human yet?
Tapi kalau awak bijak sangat, kenapa awak tak jadi manusia lagi?
What's the point of having so much knowledge
Apa gunanya berpengetahuan,
if you can't wheedle a human?
jika awak tak boleh pujuk manusia?
Why don't you stop improving your knowledge
Apa kata awak berhenti tingkatkan pengetahuan awak
and improve your communication skills not to offend women?
dan tingkatkan kemahiran komunikasi awak supaya wanita tak tersinggung?
Hey.
Hei.
I'm saying this because if you keep treating her like that, she might leave.
Saya cakap begini sebab kalau awak terus layan dia begitu, dia mungkin akan pergi.
Actually, you might not be able to see her again.
Sebenarnya awak mungkin takkan jumpa dia lagi.
[ Miss Dam, I... ]
[ Cik Dam, saya… ]
[ I made a mistake. ]
[ Saya dah buat silap. ]
[ I shouldn't have been so mad at you. ]
Saya tak patut marah awak.
[ I didn't mean to, but I seem to have upset you. ]
[ Saya tak berniat begitu, tapi nampaknya saya dah buat awak marah. ]
[ Please be generous and understanding. ]
Tolonglah bertimbang rasa dan memahami.
[ - I'm sorry. - I apologize. ]
[ - Maafkan saya. ] - Saya minta maaf.
Will this make him feel better?
Ini akan buat dia rasa lebih baikkah?
[ I didn't mean to, but I seem to have upset you. ]
[ Saya tak berniat begitu, tapi nampaknya saya dah buat awak marah. ]
Oh, you were home.
Oh, awak di rumah rupa-rupanya!
Yes.
Ya.
Sir.
Tuan.
I...
Saya…
I lost my phone. Have you seen it?
Telefon saya hilang. Awak ada nampak?
What?
Apa?
I think I left my phone here. Have you seen it?
Saya rasa telefon saya tertinggal di sini. Awak ada nampak telefon saya?
Oh. I haven't seen it.
Saya tak nampak pun.
Can I borrow your phone then?
Boleh saya pinjam telefon awak?
I would like to try calling mine.
Saya nak cuba hubungi nombor saya.
Here.
Ini dia.
There it is.
Itu dia.
[ Sir ]
[ Tuan ]
Sir, did you delete my contact?
Tuan dah padam nombor telefon saya?
I didn't. I have never saved it.
Tidak. Saya tak pernah menyimpannya.
Oh. I see.
Oh, begitu!
Here.
Ini dia.
I want you to save it though.
Tapi saya nak awak menyimpannya.
In case of emergency.
Sekiranya ada kecemasan.
Okay.
Okey.
[ Miss Dam ]
[ Cik Dam ]
Why is there no one?
Kenapa tak ada nombor orang lain?
Because there is no one.
Sebab tak ada sesiapa.
- Not even family? - No.
- Walaupun keluarga? - Tidak.
Not even friends?
Kawan pun tak ada?
Not really.
Tak juga.
Don't you have acquaintances?
Awak tak ada kenalankah?
Are you done using it?
Awak dah selesai guna telefon saya?
But...
Tapi…
He literally has no one.
Dia tak ada sesiapa.
At first,
Pada mulanya,
I was really going to let you go.
saya memang nak lepaskan awak.
But then it hit me
Tapi saya sedar
that I had to stay behind all by myself to figure this out,
yang saya kena tinggal seorang diri untuk memahaminya…
and it made me feel hopeless.
dan saya rasa tiada harapan.
He must have been really lonely.
Dia mesti sangat kesunyian.
[ Miss Dam ]
[ Cik Dam ]
Sir.
Tuan.
Well,
Sebenarnya,
I think I was a bit rude earlier.
saya rasa saya agak biadab tadi.
And...
Lagi satu,
thank you for letting me use your phone,
terima kasih kerana benarkan saya guna telefon awak,
for your dating simulation,
ajar saya sewaktu simulasi janji temu,
and for curing my stomachache.
dan merawat sakit perut saya.
So...
Jadi…
would you like to go eat some jokbal with me?
awak nak pergi makan jokbal dengan saya?
[ Freshly-cooked warm jokbal ]
[ Jokbal panas yang baru dimasak ]
Eat up.
Makanlah.
It's for you.
Ini untuk awak.
I figured out that you liked lean meat.
Saya tahu awak suka daging tanpa lemak.
Oh.
Oh, begitu!
We should have gone to an ox blood restaurant.
Kita patut pergi ke restoran darah lembu.
You said you liked ox blood.
Awak kata awak suka darah lembu.
We can ask them to wrap this for takeout and go.
Kita boleh suruh mereka bungkus makanan ini dan pergi.
We came here because you like this food. So enjoy.
Kita datang ke sini sebab awak suka makanan ini. Jadi makanlah.
That's not why I brought you here.
Bukan sebab itu saya bawa awak ke sini.
I brought you here because I wanted to talk to you.
Saya bawa awak ke sini sebab saya nak bercakap dengan awak.
I'm sorry about earlier.
Saya minta maaf tentang tadi.
My brother is four years younger than me, and he acts up sometimes.
Adik saya empat tahun lebih muda daripada saya dan kadang-kadang dia buat perangai.
Then I'm like, "That brat", and I want to give him a noogie.
Kemudian saya panggil dia, "budak nakal" dan saya marah dia.
And I, who is hundreds of years younger than you, got up against you.
Tapi saya yang beratus tahun lebih muda daripada awak, bertengkar dengan awak.
It must have seemed just outrageous to you.
Tentu ia nampak keterlaluan bagi awak.
Don't say that.
Jangan cakap begitu.
I'm sorry to have upset you, who is way younger than me.
Maaf sebab buat awak yang lebih muda daripada saya, marah.
By the way, Miss Dam,
Tapi Cik Dam,
as I said already, I cannot think like humans.
macam yang saya cakap, saya tak boleh berfikir macam manusia.
I'm merely copying what I've seen over a long time.
Saya hanya meniru apa yang saya lihat selama ini.
I guess I can call it a learned sentiment.
Saya rasa saya boleh menggelarnya "sentimen yang dipelajari".
So I might be not so good
Jadi saya mungkin tak pandai
at empathizing with others
menjaga hati orang lain…
and resolving relationship problems.
dan selesaikan masalah hubungan saya.
I'm sorry I didn't understand
Saya minta maaf sebab saya
why you got upset and angry.
tak faham kenapa awak marah.
Don't say that. You are not like me,
Jangan cakap begitu. Awak tak sama dengan saya.
and you don't have anyone around you, so I understand you didn't know...
Awak tak ada sesiapa di sisi awak, jadi saya faham yang awak tak tahu.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Why are you saying you're sorry?
Kenapa awak minta maaf?
I mean, I thought I might have said it too casually
Saya fikir saya mungkin sudah terlepas cakap
that you had no one around you.
yang awak tiada sesiapa.
You must have been very lonely.
Mesti awak rasa sangat sunyi.
That's also a humans' idea to think it's lonely to be alone.
Manusia yang fikir tinggal seorang diri mencetuskan kesunyian.
I rather find it uncomfortable
Saya tak selesa
spending time with others.
menghabiskan masa dengan orang lain.
I see.
Saya faham.
Does staying with me make you feel uncomfortable too then?
Adakah awak tak selesa bersama saya?
Are you coping with the inconvenience because of the Marble?
Awak bertahan dengan kesulitan ini disebabkan pualam itu?
Because of the Marble?
Sebab pualam?
[ From now on, I'll try not to be scared of you. ]
[ Mulai sekarang, saya akan cuba bertenang dengan awak. ]
You have to keep your word.
Awak perlu tunaikan janji awak.
I will.
Saya janji.
[ How about Oldmiho? ]
[ Macam mana dengan Oldmiho? ]
[ "Sir" sounds good to me. ]
[ "Tuan" kedengaran bagus bagi saya. ]
Let's get inside, sir.
Mari kita masuk, tuan.
[ I'm so envious that you got to live in so many eras. ]
[ Saya cemburu sebab awak dapat tinggal dalam banyak era. ]
[ Sir. How about we try ]
[ Tuan, apa kata kita cuba ]
[ to live through this day? ]
[ untuk hidup hari ini? ]
[ If we repeat that, I believe good days will come in the end. ]
[ Kalau kita mengulanginya, saya percaya hari yang baik akan tiba. ]
[ Let's tough it out together. ]
[ Mari kita bertahan bersama. ]
[ Don't forget about our date tomorrow. Good night. ]
[ Jangan lupa janji temu esok. Selamat malam. ]
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
Has he left already? I wish he had said bye at least.
Dia dah pergi? Sekurang-kurangnya, saya harap dia ucap selamat tinggal.
[ Have a good day today, and call me if you need me. ]
[ Semoga hari awak indah dan hubungi saya jika perlu apa-apa. ]
[ And it wasn't just because of the Marble. ]
[ Ini bukan hanya kerana pualam itu. ]
[ It is true that being with others makes me feel uncomfortable, ]
[ Memang benar berada dengan orang lain buat saya rasa tak selesa, ]
[ but you were okay, Miss Dam. ]
[ tapi saya selesa dengan awak, Cik Dam. ]
All right. I'll do this right for his sake.
Baiklah. Saya akan buat dengan baik demi dia.
Is jjajangmyeon okay with you?
Jjajangmyeon okeykah?
I thought having jjajangmyeon
Saya ingat makan jjajangmyeon
with a clear view of Han River would be better
dengan pemandangan Sungai Han yang cantik lebih baik
than having popcorn in a theater.
daripada makan bertih jagung di panggung wayang.
Right. Why not?
Betul. Kenapa tidak?
Here. It will taste good.
Ini dia. Rasanya pasti sedap.
[ You will completely lose your appetite. ]
[ Awak akan hilang selera makan. ]
This reminds me of your kindness.
Ini mengingatkan saya kepada kebaikan awak.
I followed your advice and wrapped the toilet like this.
Saya ikut nasihat awak dan balut tandas begini.
I wrapped it tightly so the air doesn't go inside.
Saya balut dengan ketat supaya udara tak masuk.
Sorry. That was unappetizing.
Maaf. Itu tak menyelerakan.
[ You will completely lose interest in me. ]
[ Awak akan hilang minat terhadap saya. ]
But eat up. It will taste really good.
Tapi makanlah. Rasanya pasti sangat sedap.
It looks so tasty.
Nampak sangat sedap.
Oh, no.
Alamak.
I took so many pickled radishes, right?
Saya ambil banyak lobak jeruk, bukan?
That was so selfish of me, right?
Saya sangat pentingkan diri, bukan?
It's okay.
Tak apa.
I can eat jjajangmyeon without pickled radish.
Saya boleh makan jjajangmyeon tanpa lobak jeruk.
That's great.
Baguslah.
[ I'll make this more greasy ]
[ Saya akan buat hidangan ini lebih berminyak ]
[ than eating jjajangmyeon without pickled radish. ]
[ daripada makan jjajangmyeon tanpa lobak jeruk. ]
You know what? There are three kinds of mayonnaise in Korea.
Awak tahu tak? Ada tiga jenis mayones yang ada di Korea.
Do you know what they are?
Awak tahu apa dia?
No.
Tidak.
Chicken and mayonnaise.
Pertama, ayam dan mayones.
Tuna and mayonnaise.
Kedua, tuna dan mayones.
And "Don't smile like that, because that mayonnaise my heart flutter."
Ketiga, "Jangan senyum begitu sebab awak buat hati saya berdebar-debar, sayang."
[ What's going on? This is going weird. ]
[ Apa yang berlaku? Pelik betul. ]
Gosh, Seon-woo.
Aduhai, Seon-woo!
[ I'm also okay with staying with you. ]
[ Saya juga tak kisah tinggal dengan awak. ]
[ Actually, I'm more than just okay with it. ]
[ Sebenarnya, saya lebih daripada sekadar okey. ]
[ I'm just saying. ]
[ Saya cakap saja. ]
[ Sir, let me share the progress because I don't want to worry you. ]
[ Tuan, biar saya kongsikan perkembangannya sebab saya tak nak buat awak risau. ]
[ Everything is fine here. ]
[ Semuanya okey di sini. ]
[ I'm going home early. Let's have dinner together. ]
[ Saya nak balik awal. Mari makan malam bersama. ]
I didn't know it'd rain today.
Saya tak sangka hujan akan turun hari ini.
We should call a cab.
Kita patut panggil teksi.
I spent all my money buying the jjajangmyeon earlier.
Saya belanjakan semua duit saya untuk beli jjajangmyeon tadi.
Where do you live? I can take you home.
Awak tinggal di mana? Saya boleh hantar awak balik.
That little...
Tak guna…
Pardon?
Maaf?
My little sister stole my money.
Adik saya curi duit saya.
She does that all the time. What do we do now?
Dia selalu buat begitu. Apa kita nak buat sekarang?
Oh, well.
Baiklah.
Let's just run to the bus stop. It'll take ten minutes from here.
Mari kita lari ke perhentian bas. Ia akan ambil masa sepuluh minit dari sini.
Which bus do you take?
Awak naik bas yang mana?
Well, I haven't taken a bus before.
Saya tak pernah naik bas.
Then what have you been riding?
Jadi bagaimana awak bergerak ke mana-mana?
My car or taxis.
Kereta atau teksi.
And my car happens to be in a repair shop today.
Kereta saya di bengkel kereta hari ini.
Oh, well.
Baiklah.
Follow me then.
Ikut saya.
I'll make sure you have a safe bus ride.
Saya akan pastikan perjalanan bas awak selamat.
Come on!
Ayuh!
You can take this bus.
Awak boleh naik bas ini.
It's raining so much.
Hujan sangat lebat.
[ The bus is arriving soon. ]
[ Bas akan tiba sebentar lagi. ]
The bus is coming.
Bas dah sampai.
Take that bus and get off the bus after nine stops.
Naik bas dan turun selepas sembilan hentian.
Okay. Thanks.
Okey. Terima kasih.
Get on the bus now. Have a safe trip home.
Naik bas sekarang. Hati-hati pulang ke rumah.
When you get home safely,
Apabila awak sampai rumah dengan selamat,
please call me.
tolong telefon saya.
He just ignored me. He must have lost interest in me completely.
Dia tak pedulikan saya. Tentu dia dah hilang minat terhadap saya.
I'll be clingy until the last moment.
Saya akan berkepit saja sehingga ke saat akhir.
[ Lee Dam ]
[ Lee Dam ]
[ Seon-woo, are you going home all right? ]
[ Seon-woo, awak dah selamat sampai rumah? ]
[ I feel bad we had to say goodbye. Have a safe trip home. ]
[ Saya rasa bersalah kita harus berpisah. Hati-hati pulang ke rumah. ]
[ Did you get on the bus too? ]
[ Awak pun sudah naik bas? ]
[ Lee Dam ]
[ Lee Dam ]
[ I wish my car wasn't in the repair shop. ]
[ Kalaulah kereta saya tak berada di bengkel. ]
[ Okay. ]
[ Okey. ]
[ Lee Dam ]
[ Lee Dam ]
[ Gye Seon-woo ]
[ Saya seronok hari ini. ]
[ I had fun today. ]
[ Gye Seon-woo ]
[ I'm sorry we had to say goodbye so suddenly. ]
[ Maaf sebab terpaksa balik secara tiba-tiba. ]
[ Don't worry! I'm having ox blood soup for dinner today, ]
[ Jangan risau! Saya makan sup darah lembu untuk makan malam hari ini, ]
[ Gye Seon-woo ]
[ Gye Seon-woo ]
[ so I was planning on going home early anyway. ]
[ jadi saya memang nak balik awal. ]
[ Lee Dam: Don't worry! I'm having ox blood soup for dinner today. ]
[ Lee Dam: Jangan risau! Saya makan sup darah lembu untuk makan malam hari ini. ]
What's with this tone?
Kenapa dengan nada suara ini?
Gosh, I'm exhausted.
Aduhai, letihnya.
Both my battery and I are worn out.
Saya dan bateri telefon saya kedua-duanya sudah lemah.
[ Sir ]
[ Tuan ]
It's raining so much.
Hujan sangat lebat.
[ Sir, Battery Low ]
[ Tuan memanggil, bateri lemah ]
Sir, how did you come all the way here?
Tuan, macam mana tuan boleh sampai ke sini?
You weren't answering your phone.
Awak tak jawab telefon.
Right. I was going to tell you when I get home.
Betul. Saya nak beritahu awak apabila sampai di rumah.
Miss Dam.
Cik Dam.
From now on, always answer my phone. Even when I'm next to you.
Mulai sekarang, jawab panggilan saya. Walaupun saya di sisi awak.
[ But you were okay, Miss Dam. ]
[ Tapi saya selesa dengan awak, Cik Dam. ]
[ I'm also okay with staying with you. ]
[ Saya juga tak kisah tinggal dengan awak. ]
[ Actually, I'm more than just okay with it. ]
[ Sebenarnya, saya lebih daripada okey. ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ I'm thinking of going to this place called school. ]
[ Saya ingat nak pergi ke sebuah tempat yang dipanggil sekolah. ]
[ Don't you need someone who can observe that girl closely? ]
[ Bukankah awak perlukan seseorang yang boleh perhatikan gadis itu? ]
[ The first assignment is "romantic relationship". ]
[ Tugasan pertama ialah "hubungan romantik". ]
[ Lee Dam, Gye Seon-woo ]
[ Lee Dam, Gye Seon-woo ]
[ Speaking of which, why don't we set a date? ]
[ Bercakap tentang itu, apa kata kita tetapkan tarikh? ]
[ How about Saturday? ]
[ Macam mana dengan hari Sabtu? ]
[ I think we need a curfew. ]
[ Saya rasa kita perlu adakan perintah berkurung. ]
If you break it...
Jika awak melanggarnya…
[ Aren't you nervous, anxious, and sleepless these days? ]
[ Awak tak gementar, resah, dan tak boleh tidur kebelakangan ini? ]
[ My heart suddenly starts to pound ]
[ Jantung saya tiba-tiba berdebar… ]
[ and I would suddenly feel dizzy. What do you think this is? ]
[ dan tiba-tiba saya rasa pening. Awak rasa perasaan apakah ini? ]